객체지향 설계의 핵심은 캡슐화를 이용해 의존성을 적절히 관리하고 객체들간의 결합도를 낮추는 것이다.  
객체지향 설계란 올바른 객체에게 올바른 책임을 할당 하면서 낮은 결합도와 높은 응집도를 가진 구조를 창조하는 활동.  
  -훌륭한 설계? 합리적인 비용안에서 변경을 수용할 수 있는 구조를 만드는 것.  
  -한 곳에서 일어난 변경이 전체 시스템에 영향을 끼치지 않도록 파급효고를 적절하게 조절할 수 있는 장치를 제공하는 장점이 있다.  
  
객체지향 설계방법은 크게 두가지로 나뉜다.  
 1. 데이터 중심 설계: “해당 객체에 필요한 데이터는 무엇인가?“  
 2. 책임중심 설계: “ 객체가 다른 객체와 협력하기 위해 수행하는 행동은?”  
 -객체의 상태/데이터는 구현에 속한다. 구현은 불안정하기 때문에 변하기 쉽다.  
 -상태/데이터를 객체 분할의 중심 축으로 삼으면 구현에 관한 세부사항이 객체의 인터페이스에 스며들게 되어 캡슐화의 원칙이 흔들린다.  
 -상태/데이터변경은 인터페이스 변경을 초래하고 이 인터페이스에 의존하는 모든 객체에게 변경의 영향이 퍼지게 된다. 즉 변경에 취약함.  
  
캡슐화와 응집도 : 객체 내부의 상태를 캡슐화하고 객체 간에 오직 메시지(흔히 “호출한다” 라고 말하는)를 통해서만 상호작용 하도록 만드는 것이 핵심이다.  
객체는 스스로 자신의 데이터를 처리하는 자율적인 존재이다.  
캡슐화란 변경 가능성이 높은 부분을 객체 내부로 숨기는 추상화 기법.  
캡슐화는 객체지향에서 가장 중요한 원리이다. 왜냐하면 불안정한 구현 세부사항을 안정적인 인터페이스 뒤로 캡슐화하기 때문이다.  
  
역할, 책임, 협력  
역할: 대체 가능한 책임의 집합.  
책임: 객체가 다른 객체와 협력하기 위해 수행하는 행동.  
협력: 애플리케이션의 기능을 구현하기 위해 메세지를 주고받는 객체들 사이의 상호작용.  
  
-객체들은 각각 적절한 책임을(스스로 데이터 처리) 할당받고  협력(객체간 메세지 전달/호출)한다.  
-객체의 상태란 객체가 저장해야 하는 데이터의 집합을 의미한다.  
-역할은 이러한 책임의 집합을 의미한다. 추상화, 인터페이스는 역할을 구현하는 가장 일반적인 방법이다.  
-이들은 동일한 책임을 수행하는 다양한 종류의 클래스들을 협력가능하게 한다.  
-역할이 중요한 이유는 동일한 협력을 수행하는 객체들을 추상화 할 수 있기 때문이다.  
-프레임워크나 디자인 패턴과 같이 재사용 가능한 코드나 설계 아이디어를 구성하는 핵심적인 요소가 역할이다.  
-객체에게 중요한 것은 행동이다.  
  
설계 관점에서 추상 클래스와 인터페이스의 차이 :   
- 추상 클래스는 객체들이 할당 받을 책임의 일부를 구현, 이에 반하여 인터페이스는 일체의 구현 없이 책임의 집합을 나열해 놓는다.  
-공통의 구현이 필요한지 여부에 따라 정할 수 있다.  
  
추상화의 장점 :   
-세부 사항에 억눌리지 않고도 상위 수준의 정책을 쉽고 간단하게 표현가능.  
-설계를 유연하게 만들 수 있다.  
  
[< Back](https://git.io/JL704)
